[The Journey of Legend]
[Episod 11]
Cik Qing,
seluruh badan Xiao Qiushui
telah digeledah,
tiada sebarang istimewa ditemui.
Selama bertahun-tahun ini,
ini kali pertama Geng Kuasa membalas abang
hanya untuk tangkap Xiao Qiushui
dan dapatkan Plat Wira Dunia.
Saya pasti akan paksa dia
sampai dia beritahu
tentang keberadaan Plat Wira.
Siapa awak?
Tang Fang tak beritahu awak?
Dalam Aliran Tang,
sayalah kawan baiknya
yang sering disebut-sebut.
Dia minta saya datang
untuk melayan awak dengan baik.
Apa yang awak beri saya makan?
Biarpun handalan kung fu yang hebat,
selepas makan ubat yang dibuat khas ini,
dia juga perlu patuh.
Plat Wira Dunia
dan rahsia awak yang tak boleh didedahkan.
Beritahulah semuanya.
Siapa awak?
Aliran Pedang Bunga Suci.
Xiao Qiushui
daripada Aliran Pedang Bunga Suci.
Antara saya dengan Tang Fang,
siapa yang lebih cantik?
Awak...
Lebih hodoh sedikit daripada dia.
Apa?
Awak selalu meracuni orang
sampai tangan pun dah reput.
- Awak...
- Qing.
Berhenti.
Dah tahu di mana Plat Wira?
Xiao Qiushui, saya tanya awak.
Di mana Plat Wira sekarang?
Di Pusat Aliran Tang.
Abang, ini tak mungkin.
Saya dah geledah badan dia dan Tang Fang.
Tiada Plat Wira.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui!
Saya tanya awak.
Di mana awak sembunyikan Plat Wira
di Pusat Aliran Tang?
Bukankah saya baru saja beritahu awak?
Plat Wira ini
ditanam di Pusat Aliran Tang.
Saya hanya ingat di hutan buluh.
Nampaknya, budak ini
masih ada helah tersembunyi
sebelum menyertai Aliran Tang.
Jom.
Dua orang ini memang bodoh.
Nasib baik saya dah buat persediaan awal.
Cik Tang.
Kalau saya terkena racun
daripada Aliran Tang secara tak sengaja,
ada apa-apa cara penyelesaian?
Saya bukannya tak percaya kepada awak.
Ini pil penawar racun,
harta berharga Aliran Tang,
boleh menawarkan pelbagai jenis racun,
tapi ia hanya berkesan selama empat jam.
Tang Fang tak pernah sebut
bahawa ada penjahat sebegini
dalam Aliran Tang.
Entahlah bagaimana keadaan dia sekarang.
Cik.
Cik!
Cik tak apa-apa?
Dia kata satu li jauhnya,
(Satu li bersamaan 500 meter)
tapi kita dah hampir menggali
semua pokok di kawasan ini.
Mana ada Plat Wira?
Mungkinkah Xiao itu tipu saya?
Tak mungkin.
Tiada siapa yang dapat bertahan
dengan ubat khas itu.
Dia tak mungkin berbohong.
Xiao Qiushui, awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa,
nasib baik ada pil penawar racun
yang awak berikan.
Mari kita pergi segera.
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui, berani awak tipu kami.
Saya tak menipu.
Adakah kamu menjumpai sesuatu?
Adik Fang,
awak tak perlulah sehidup semati
dengan Xiao ini.
Cepat merayu saya.
Awak merayulah saya,
saya selalu lembut hati terhadap awak.
Abang.
Adakah dia gila?
Harap maafkan kami
kerana menyinggung Tuan Muda Xiao Qiushui.
Sebenarnya,
Tuan Muda Xiao Qiushui memiliki Plat Wira.
Kenapa perlu takut
tak dapat melindungi diri?
Saya boleh bawa Tuan Muda Qiushui
berjumpa dengan nenek saya.
Dengan pengalamannya di dunia pendekar,
dia tentu boleh membantu Tuan Muda Qiushui
memanfaatkan Plat Wira,
selesaikan masalah keluarga Xiao
dan hapuskan niat penjahat.
Biar saya beritahu kamu dengan jujur.
Plat Wira
memang dah diambil oleh ahli Geng Kuasa.
Tuan Muda Xiao Qiushui
masih enggan bercakap benar.
Bagaimana pula awak tahu saya berbohong?
Biar saya tanya awak.
Jangan-jangan ahli Geng Kuasa
pernah beritahu awak
bahawa mereka tak mendapat Plat Wira?
Jangan-jangan awak betul-betul
ada hubungan dengan Geng Kuasa?
Adik Fang,
awak tak layak mempersoalkan saya.
Awak pergi ke Kediaman Xiao
hanya untuk dapatkan Plat Wira.
Tuan Muda Xiao Qiushui,
dia pergi ke Kediaman Xiao
hanya demi tujuan ini.
Takkanlah awak tak perasan, kan?
Selain itu, Adik Fang.
Saya dah menyampaikan berita
bahawa awak bawa orang luar
ke dalam Pusat Aliran Tang.
Kenapa tak nampak pak cik
datang jumpa awak?
Jangan-jangan khabar angin
tentang pak cik cedera parah
dan sukar sembuh itu adalah benar?
Kalau begitu,
keluarga utama akan susah bertahan.
Awak masih enggan merayu saya
supaya saya mengahwini awak?
Saya pasti akan berikan jalan keluar
kepada keluarga utama kelak.
Kuasa dalaman ayah saya
hampir mencapai tahap baharu.
Apa yang peliknya
beliau bertapa secara terasing?
Kalau awak berani,
cubalah awak menceroboh
bilik ketua aliran!
Saya nak tengok
sama ada ayah saya akan biarkan awak
keluar hidup-hidup atau tak.
Kalau awak tak berani,
diam dan ke tepi!
Awak...
Saya nak mencelah.
Selepas dengar kamu cakap begitu banyak,
ahli Aliran Tang kamu memang bersengketa
dan berbalah sesama sendiri begini?
Memang begini.
Kalau tak,
macam mana untuk teruskan hidup?
Tunggu!
Memandangkan saya berada
di Pusat Aliran Tang hari ini,
maka ikutlah peraturan Aliran Tang.
Tengok belakang kamu!
Lari!
Pergi ke sana.
Xiao Qiushui.
Kenapa, Tang Fang?
Maaf.
Sejak dari Pondok Pedang,
saya sentiasa bermuslihat untuk ikut awak
hanya untuk mencari
"Kitab Syurga Pelupa Perasaan",
tapi awak begitu percaya kepada saya
dan anggap saya sebagai kawan.
Saya bawa awak ke Pusat Aliran Tang
kerana saya berharap dapat membantu awak
selesaikan masalah keluarga Xiao
dan minta balasan
atas budi yang dicurahkan,
sebenarnya saya hanya
demi kepentingan diri sendiri.
Tang Fang.
Saya tak tahu keberadaan
"Kitab Syurga Pelupa Perasaan",
tapi kalau dapat menjumpai Pengganas Yan,
mungkin masih boleh tanya dia
tentang keberadaan
"Kitab Syurga Pelupa Perasaan".
Selepas masalah
keluarga Xiao diselesaikan,
kalau suatu hari nanti,
saya dapat menemui
"Kitab Syurga Pelupa Perasaan",
saya pasti akan beritahu awak
keberadaan ia.
Terima kasih.
Di sana!
Jom.
Tak boleh hirau banyak lagi.
Lompat!
Ke tepi!
Berhati-hati! Dah terlepas!
Pakaian terbuka.
Terbuka.
Semua duduk di dalam, jangan tengok!
Awak nak bergaduh lagi?
Saya pernah bersumpah,
kalau lelaki lain nampak tubuh saya,
saya pasti akan bunuh mereka,
awak pula sengaja...
Sumpah awak ini terlalu terburu-buru.
Kalau saya tak pegang awak tadi,
awak dah jatuh ke dalam sungai.
Sebelum ayah saya menjadi ketua keluarga,
samseng daripada aliran lain
selalu buli kami.
Mereka mengambil kesempatan suatu hari
untuk menceroboh masuk
semasa saya mandi lalu mengusik saya,
mak saya bunuh mereka semua.
Sejak hari itu,
saya bersumpah,
saya akan berlatih kung fu
bersungguh-sungguh.
Kalau ada lelaki nampak tubuh saya lagi,
dia mesti dibunuh.
Sumpah serapah awak ini pun
perlu dibezakan mengikut keadaan.
Penjahat yang sengaja
memang patut dibunuh,
tapi jelasnya saya selamatkan awak tadi.
Mak saya pernah kata,
melainkan orang ini ialah suami saya,
maka tiada pengecualian.
Awak bergurau?
Apa-apa pun, sumpah itu memang begitu.
Jangan fikir terlalu banyak.
Kalau begitu, biar saya tanya awak.
Sebenarnya, sumpah yang awak buat
semasa muda ini ada banyak kelemahan.
Kalau seseorang pandang awak sekilas
secara tak sengaja,
tapi tak tengok dengan jelas,
awak juga akan bunuh orang itu?
Siapa tahu orang itu sengaja atau bukan?
Ini sumpah yang saya buat
atas nama mendiang mak saya,
saya takkan menarik balik.
Gila, apa logik yang pelik ini?
Saya tak mahu bercakap banyak dengan awak.
Kalau begitu, biar saya tanya awak.
Bukankah awak anggap saya sebagai kawan?
Kawan pun awak mahu bunuh?
Saya dah cakap,
mesti dibunuh.
Saya tak mahu bergaduh dengan awak,
lebih baik awak ke tepi.
Tak boleh.
Kamu berdua,
saya dah lama menahan diri di dalam,
saya betul-betul tak tahan dengar lagi.
Awak tak mahu mati, betul?
Awak tak mahu bunuh, betul?
Bukankah masih ada satu cara lagi?
Awak kahwinilah dia.
Cik,
saya tengok awak
betul-betul tak sampai hati bertindak,
awak pun tak boleh berada
di kapal saya ini
seumur hidup, kan?
Saya... kahwini dia?
Betul kata-kata dia.
Kalau awak mahu hidup,
hanya ada satu jalan.
Kahwini saya.
Janganlah bergurau.
Perkahwinan bukan perkara main-main.
Mana boleh buat keputusan sesuka hati,
apatah lagi mengahwini awak?
Apa-apa pun, sumpah tak boleh dilanggar.
Saya ada banyak urusan lagi nanti.
Saya tak boleh bunuh awak buat masa ini.
Tapi saya baru terfikir.
Saya perlukan seseorang
untuk membantu saya menempuh
Formasi Aneka Ragam Aliran Tang.
Dengan ini, barulah saya dapat
lepaskan diri daripada gangguan Tang Song.
Kalau tak, saya terpaksa...
Saya boleh bantu awak,
tapi betul kata-kata awak.
Saya memang pernah berjanji
kepada Adik Rou.
Adakah Formasi Aneka Ragam itu
sangat sukar ditempuh?
Apa-apa pun,
peluang untuk hidup sangat tipis.
Kalau awak dapat keluar hidup-hidup,
kita akan menjalankan upacara perkahwinan,
kemudian saya akan menceraikan awak.
Janji awak jangan buat keputusan sendiri.
Ia dah diputuskan begini.
Maaf kerana melengahkan urusan cik,
wang perak ini
sebagai pampasan dan hadiah.
Selamat pengantin baharu, cik.
Semoga kamu bahagia selama-lamanya
dan cepat mendapat zuriat.
Jangan tengok lagi,
ini tiada kaitan dengan awak.
Kita masih perlu bergegas ke Guangling.
Bagaimana awak pergi?
Awak ada peta?
Peta Jinzhong?
Titik-titik merah ini
seharusnya pengintip tersembunyi, kan?
Saya pergi ke tempat Tang Song
untuk mencari awak, tapi tak jumpa.
Kebetulan saya ternampak
dia mengunci peta ini di dalam laci.
Saya dengar dia kata
dia dah menggunakan banyak usaha dan masa
untuk mencatat semua lokasi
pangkalan Geng Kuasa.
Saya teka semua aliran
yang ditandakan dengan titik merah ini
dah berpihak kepada Geng Kuasa.
Tengok, semua pangkalan aliran ini
terletak di jalan
yang mesti dilalui ke Guangling.
Tak sangka Aliran Lima Harimau Peng,
Aliran Cengkadak,
dan juga Geng Berpakaian Hitam
dah tunduk kepada Geng Kuasa.
Kalau ada halangan-halangan ini,
maka abang long yang datang dari Guangling
untuk membantu Pondok Pedang
akan terganggu.
Sama ada perlu mengambil jalan lain.
Kalau tak boleh mengambil jalan lain,
kita perlu mencari jalan
untuk hapuskan semua halangan ini.
Kalau begitu, kita tetapkan begini.
Kita pun dah berjanji.
Selepas masalah
di Pondok Pedang diselesaikan,
awak perlu pergi menempuh formasi itu.
Kalau tak, saya akan mengambil nyawa awak.
Perkara ini
masih perlu dirancang dengan teliti.
Awak juga tak perlu fikir begitu banyak.
Biar semuanya mengikut takdir.
Jom.
Sebarkan berita
bahawa Xiao Qiushui dan Tang Fang
telah bawa Plat Wira ke Guangling.
Abang mahu sebarkan berita
tentang Plat Wira?
Mereka nak larikan diri daripada saya,
tak begitu mudah.
Selepas berita disebarkan,
orang-orang dunia pendekar
tentu akan mencari Xiao Qiushui.
Saya nak tengok
berapa lama lagi dia boleh hidup.
[Kediaman Xiao]
Abang ngah.
Xueyu.
Awak pergi dulu.
Adakah ada surat
dari Pondok Pedang di Jindu?
Apa yang dikatakan oleh ayah?
Semuanya berita yang dihantar
dari titik pertemuan di jeti
untuk saling laporkan keadaan selamat,
ayah tak membalas surat.
Saya risau kalau terlalu lama,
petunjuk dan bukti di kampung
akan dimusnahkan.
Lebih baik kita pergi sekali lagi
ke kampung itu,
sekurang-kurangnya
periksa sekali lagi dengan teliti
dan simpan bukti.
Baik.
Ini herba untuk hasilkan pil,
ia mungkin boleh digunakan
untuk hasilkan cara menawarkan racun
penduduk kampung.
Xueyu!
Macam mana? Ada cedera atau tak?
Cepat periksa keadaan abang ngah awak.
Kaiyan.
Kuasa dalaman abang ngah
terhalang seketika, tiada masalah besar.
Kaiyan.
Abang ngah.
Apa yang terjadi...
Awak tak apa-apa?
Kalau saya tak sampai
tepat pada masanya,
kamu dah lama mati.
Dah berapa kali saya beritahu kamu
agar jangan bertindak sesuka hati?
Orang berpakaian hitam tadi
pasti datang
untuk musnahkan bukti jenayah,
kami tak boleh tak buat apa-apa.
Saya dah lama kata,
keadaan keseluruhan dan keluarga Xiao
harus diutamakan.
Apa yang awak boleh buat
biarpun mendapat bukti jenayah sekarang?
Adakah Geng Kuasa
akan berunding dengan kita?
Akhirnya, keluarga Xiao juga
akan menentang Geng Kuasa
secara terang-terangan.
Abang long.
Saya menemui ini tadi.
Rumput lidah ular ini
sangat serupa dengan rumput siku-siku.
Penduduk-penduduk kampung
yang keracunan dan menjadi gila itu
mungkin ada kaitan dengan ini.
Abang long, Xueyu pun
berhati mulia sebagai seorang tabib
dan teringin selamatkan orang.
Tapi keadaan tadi sangat bahaya.
Kuasa dalaman orang itu sangat tinggi
sampai membahayakan nyawa kita.
Lebih baik kita menunggu berita
daripada ayah selepas ini
dan ikut arahannya.
Saya tahu awak berniat baik,
tapi sebelum buat sebarang keputusan
atau berlaku apa-apa perkara selepas ini,
berbincanglah dengan saya dulu.
Saya bukan saja abang long kamu,
malah juga ketua sementara
Aliran Pedang Bunga Suci.
Tak sangka dua pangkalan Geng Kuasa
berjaya dihapuskan mengikut strategi awak
dan membuka satu laluan.
Kalau begitu, perjalanan ke Jinzhong
untuk berikan bantuan terjamin lancar.
Berdasarkan masa puan besar keluarga Wu
hantar orang untuk menyampaikan surat,
abang long saya seharusnya
dah balik ke Jinzhong dari Guangling
dalam dua hari ini.
Sayang sekali,
kita tak jumpa apa-apa pun
sepanjang perjalanan ini.
Saya betul-betul takut
ada sesuatu yang tak kena.
Beginilah.
Kita pergi beli seekor kuda
yang berlari laju sekarang
dan segera bergegas ke Guangling
untuk melihat keadaan.
Semuanya keldai dan baghal saja,
tak dapat berlari laju.
Abang, apa yang awak mahu?
Beli keldai atau kuda?
Bukankah itu seekor kuda yang bagus?
Tuan muda memang pandai menilai,
kuda ini berlari sangat laju,
boleh berlari jauh sehari,
cuma harganya agak mahal.
Dari mana datangnya kuda yang bagus ini?
Tentulah ia dibeli.
Cap tentera masih ada pada sanggurdi ini.
Cakaplah dengan jujur.
Dari mana datangnya kuda ini?
Tak mengapa kalau awak enggan beritahu.
Kami terpaksa laporkan
kepada pihak berkuasa.
Saya cakap.
Penjual kuda itu kata
dia lalu di sini semalam
dan nampak pegawai tentera ini
dah mati di sini,
barulah dia ambil kuda itu.
Maaf.
Ini utusan yang dihantar
oleh puan besar keluarga Wu ke Guangling
untuk minta bantuan daripada abang long.
Dengan sekatan begini,
abang long dan yang lain
mungkin langsung tak tahu
keadaan sekarang.
Jadi, saya perlu bergegas balik
untuk berjumpa dengan abang long
Pos kawalan di hadapan itu
ialah sempadan
antara Chuanjin dengan Guangling,
Nampaknya,
ia juga menjadi pangkalan Geng Kuasa.
Kawasan ini bahaya,
tak sesuai untuk diserang.
Ada satu lagi jeti di hadapan sana
yang tak dikawal oleh Geng Kuasa,
kita pergi ke sana dulu.
Air sungai melimpah kerana musim hujan,
mungkin tak banyak perahu yang beroperasi.
Kita tetap perlu cari jalan dan cuba.
[Kubur Wira Setia Tentera Keluarga Wu]
Tang Song ini memang bodoh.
Orang dah masuk ke Pusat Aliran Tang,
tapi masih tak dapat menahannya.
Tang Song ini bahkan menyebarkan berita
bahawa Xiao Qiushui mengambil Plat Wira.
Mungkin ramai orang
yang berniat jahat dalam dunia pendekar
ingin bunuh Xiao Qiushui.
Saya pergi bunuh Tang Song
yang tak berguna
dan hanya tahu rosakkan keadaan itu
bagi pihak tuan muda.
Ada perkara yang lebih penting
untuk awak lakukan.
Sebelum Xiao Qiushui
berpisah dengan puan besar,
puan besar keluarga Wu
pernah suruh orang lain keluar
dan bercakap dengannya secara peribadi.
Jadi, Plat Wira ini
berkemungkinan besar pada dia.
Mulai hari ini,
sesiapa yang mampu bawa Xiao Qiushui
ke Pusat Geng Kuasa
akan mendapat plat perintah saya.
Tapi plat perintah ini
ialah barang kepercayaan tuan muda.
Dengan ia, tuan muda boleh diarahkan
untuk lakukan satu perkara.
Ketua geng pernah kata
tuan muda akan dipergunakan
kalau plat ini diberikan kepada orang lain,
jadi tuan muda
tak dibenarkan gunakan ia lagi.
Jangan risau.
Paling teruk sebelum orang itu beritahu,
kita bunuh dia saja.
Xiao Qiushui tak dapatkan
bantuan di Jinzhong,
dia pasti tergesa-gesa pergi
ke Guangling sekarang.
Awak bergegas pergi ke sana sekarang.
Baik.
Tang Fang
masih asyik ikut Xiao Qiushui?
Betul.
Abang Feng.
Ini kuih beras yang saya curi dari dapur,
cepat makan,
jangan sampai mereka perasan.
Guangling ialah kawasan Raja Pedang.
Tang Fang juga berada di Guangling.
Fang.
Tuan muda.
Selamat jalan, datanglah lagi kalau sedap.
Nah, awak makan sedikit dulu.
Keadaan ini mendesak, masa amat suntuk.
Awak pergi tengok di sekitar sini
ada rumah penginapan atau tak,
saya juga pergi ke sana untuk tengok
kalau-kalau ada tukang perahu lain
untuk menempah perahu
yang akan bertolak awal pagi esok.
Berhati-hati.
Ayah, mak.
Adakah kamu sihat?
Kamu tunggulah saya balik.
Saya pasti akan balik segera.
Tauke.
Di sekitar sini,
adakah jeti atau tukang perahu lain?
Tiada.
Terima kasih.
Pendekar muda.
Saya dengar kamu ingin
cari rumah penginapan.
Ada sebuah rumah penginapan jeti.
Di sana ada dua orang
yang tak berniaga dengan jujur,
saya takut kawan awak akan ditipu,
kamu berhati-hatilah.
[Rumah Penginapan Jeti]
Ada orang tak?
[Tie Xingyue, Si Tak Bermoral]
Tauke ada tak di sini?
Ada.
Tuan muda datang menginap seorang saja?
[Qiu Nangu, Si Degil]
Awaklah tauke?
Ya, sayalah tauke.
Rumah penginapan awak ini
diubah suai daripada kandang lembu?
Kotor dan busuk, masih berbau tahi lembu.
Bolehkah ia didiami orang?
Tuan muda.
Biasanya tak ramai pelanggan
di rumah penginapan saya,
jadi terlalu lama tak dibersihkan.
Maafkan saya, tuan muda.
Saya akan bersihkan sekarang.
Tak perlu bersihkan,
saya tak jadi menginap.
Senang nak masuk,
tapi tak begitu mudah untuk keluar.
Awak...
Tie, lakonan awak memang bagus.
Memanglah.
Gadis daripada Aliran Tang itu
begitu mahir dalam senjata tersembunyi,
tapi ia tak sehebat ubat pelali awak,
sekali kena terus pengsan.
Tiada siapa di dunia ini
yang saya tak dapat pengsankan.
Tapi,
bukankah Xiao Qiushui itu
datang bersama gadis
daripada Aliran Tang ini?
Kenapa dia masih belum muncul lagi?
Jangan cemas.
Xiao Qiushui
pasti akan datang selamatkan
gadis daripada Aliran Tang ini,
kita tunggu saja di sini.
Betul, kita akan gunakan satu taktik saja,
menunggu mangsa datang sendiri.
Baru saja disebut, orangnya dah sampai.
Jom.
Cepat pergi.
Cepat, penawar!
Cepat keluarkan penawar!
Nah.
Cakap.
Siapa kamu?
Saya ialah Si Tak Bermoral, Tie Xingyue.
Saya ialah Si Degil, Qiu Nangu.
Pernah dengar, kan?
Di mana perempuan itu sekarang?
Awak datang untuk selamatkan gadis itu.
Jangan-jangan awaklah Xiao Qiushui?
Rupa-rupanya,
kamu mahu tangkap Xiao Qiushui.
Bukan kami yang mahu tangkap dia,
tapi Geng Kuasa yang mahu tangkap dia.
Liu Suifeng daripada Geng Kuasa
dah menyebarkan berita.
Sesiapa yang membantu dia
tangkap Xiao Qiushui
akan diberikan satu plat perintah
sebagai pertukaran.
Plat perintah ini sangat berguna.
Kalau kami berdua ingin
menyertai Geng Kuasa,
dia pun tak berani menolak.
Jadi, kamu ingin bergantung
kepada Liu Suifeng
dan menyertai Geng Kuasa?
Syarat Liu Suifeng
sememangnya agak menarik perhatian,
tapi
kami dah berhubung dengan Raja Pedang
daripada Geng Kuasa.
Walaupun kami belum pernah berjumpa,
kami tak boleh menjadi pengkhianat.
Kami orang yang setia.
Betul, setia.
Kami perlu serahkan orang
yang selalu dicari
oleh Liu Suifeng kepada Raja Pedang,
Raja Pedang pasti akan gembira.
Saya tanya dia soalan.
Kenapa awak beritahu dia semua rahsia?
Aduhai.
Awak yang cakap dulu.
Awak Xiao Qiushui atau bukan sebenarnya?
Mari, bangun dan bercakap.
Saya memang agak kasar tadi.
Saya juga rasa agak bersalah.
Tapi,
kamu dah tersilap,
saya memang bukan Xiao Qiushui.
Awak kata bukan, maka bermakna bukan?
Apa bukti awak?
Sebab saya ada nama,
saya bernama Xiao Donghuo.
Sekejap.
Xiao Donghuo?
Nama awak ini...
Macam pernah dengar, kan?
Saya memang sangat rapat dengan orangnya,
dia saudara jauh saya.
Hanya saya dan gadis
yang kamu tangkap itu tahu
tempat Xiao Qiushui bersembunyi.
Gadis ini tak bersama Xiao Qiushui.
Kenapa dia bersama awak?
Sejujurnya,
mereka berdua dah bergaduh besar,
jadi dia ingin minta bantuan saya
untuk berikan pengajaran
kepada Xiao Qiushui.
Jadi, kalau kamu
ingin menjumpai Xiao Qiushui,
kamu mesti tanya gadis itu.
Kita mendapat berita
daripada dunia pendekar
bahawa Xiao Qiushui
dah ambil Plat Wira Dunia
ke Guangling.
Kita tak berjaya tangkap Xiao Qiushui,
tapi Xiao Donghuo pula yang datang.
Tak betul, dia mempermainkan kita.
Awak...
Plat Wira sangat berharga,
kalau Xiao Qiushui tahu
Geng Kuasa mengejarnya tanpa henti,
dia pasti dah lama lari jauh-jauh.
Pendekar yang bijaksana,
sila berikan pendapat awak.
Awak agak pandai menilai.
Saya dah bubuh racun
dalam arak ini, jangan minum.
Tapi betul kata-kata awak,
gadis itu dah tiada di sini.
Kalau kamu masih enggan bercakap benar,
saya akan bertindak.
Jangan!
Tak perlu begini.
Saya akan beritahu awak.
Kami dah serahkan gadis itu
kepada orang yang membantu kami
berhubung dengan Raja Pedang,
iaitu Zuo Changsheng,
Sang Sakti Gua daripada Geng Kuasa
yang ingin mempersembahkan gadis itu
kepada Raja Pedang.
Cakap benar.
Tentulah benar.
Kalau awak tak percaya,
tikamlah saya dengan pedang itu.
Jangan tikam kawan saya.
Tie, jangan berlagak kuat!
Pendekar muda, tikamlah saya kalau mahu!
Selepas awak tikam saya,
awak akan tahu dia bercakap benar!
Tikam saya.
Tikam saya!
Badan kawan saya lemah,
jangan tikam dia, tikamlah saya saja.
Cukuplah, jangan bising.
Kamu memang lakukan sesuatu yang bodoh.
Bagaimana bodohnya?
Kalau Sang Sakti Gua
ingin tahu keberadaan Xiao Qiushui
daripada Tang Fang,
dia pasti akan serahkan Xiao Qiushui
kepada Raja Pedang.
Dengan cara ini,
bukankah jasa kamu akan dirampas olehnya?
Betul kata-kata dia.
Yang penting sekarang,
pergi mencari Sang Sakti Gua dulu,
kemudian diam-diam bawa Tang Fang balik
tanpa pengetahuan sesiapa pun.
Qiu, dia tak tikam saya dan awak,
malah beri kita nasihat dan idea.
Saya agak suka dia sebenarnya,
kita boleh berkawan dengannya.
Memandangkan kita kawan,
gadis ini begitu penting bagi dia,
kita mesti membantunya
mencari gadis itu balik.
Baiklah.
Donghuo,
kami akan selesaikan perkara ini
untuk awak.
Kami akan bawa awak pergi.
Tuan muda.
Dah terima berita,
orang Raja Pedang telah
menculik Tang Fang.
Bagaimana dengan Xiao Qiushui?
Di mana dia?
Guangling berada
di bawah pemerintahan Raja Pedang.
Pengintip telah dihapuskan
oleh Raja Pedang,
belum dapat menemui jejak Xiao Qiushui.
Tapi saya rasa dia mesti
pergi mencari bantuan.
Tentulah Penggegar Guangling,
salah seorang daripada tiga "Shan",
Qu Hanshan.
Saya juga telah suruh orang
untuk mengambil tahu
tentang keadaan Cik Tang Fang.
Jangan sesekali ada sebarang kecuaian lagi
mengenai Tang Fang dan Plat Wira Dunia.
Saya faham.
Cik Tang Fang ialah titik sensitif
dan kelemahan tuan muda.
Maafkan saya kerana terlanjur kata.
Pergi selesaikan tugas.
Baik.